Shunday qilib, agar siz o‘ylarsiz balki
telefonim yo‘q, nima qila olaman deb.
Xo‘sh, Android Studioda aslida
bu holda ham imkon beradi
siz telefonni kompyuteringizda
simulyatsiya qilishingiz mumkin.
Ushbu simulyatsiya qilingan telefon
Android Emulator deb nomlangan.
Android emulyatorini ishga tushirish uchun
Run tugmachasiga o‘ting
va Run ni bosing.
Siz bu yerda kichkina yuklanish aylanasini ko‘rasiz.
Endi, siz Choose a running device
tanlovi o‘rniga
o‘zingiz xohlagan emulyator
tanlov tugmasini bosasiz.
Va bu drop down menu dagi
turli xil qurilmalardan birida
siz ilovangizni simulyatsiya qilishingiz mumkin.
Hozirda sizda bittasini tanlashingiz
kerak va bu, ehtimol, Nexus 5 bo‘ladi,
bu telefon turi, API 21 esa
operatsion tizim darajasiga ishora qiladi.
Va x86 qurilma konfiguratsiyasi turini anglatadi.
Qanday bo‘lmasin, bu simulyatsiya
uchun telefoningiz nomi.
Va men oldinga qadam qo‘yib telefonni
ishga tushirish uchun OKni bosaman.
Endi o‘n soniyalardan so‘ng, ekranda
qora telefon tasviri paydo bo‘ladi.
Bu yerdagi oynada telefondan keladigan
har qanday xato yoki faoliyat
xabarlari ko‘rsatiladi.
Mayli, mana mening qora telefonim,
va men yuklanishni kutmoqdaman.
Shu lahzadan keyin men ushbu Android
yuklanish tasvirini ko‘raman.
Bir oz ko‘proq vaqtdan so‘ng,
telefonda ekranida ushbu xush
kelibsiz xabari paydo bo‘ladi.
Davom etish va telefonni ishga tushirish
uchun, pastdan yuqoriga silang.
Endi u haqiqiy telefonni taqlid qilishga harakat qiladi
va telefoningizda birinchi marta yuklaganida
chiqadigan bu yordam piktogrammasi
va dialoglarni ko‘rishingiz mumkin.
Men faqat OKni bosmoqchiman.
Endi hammasi joyida bo‘lsa,
ilova telefoningizda paydo bo‘lishi kerak.
Ular menga kerak emas, shuning uchun men davom etaman
va uni yana ishga tushirishga harakat qilaman.
Xo‘sh, emulyator allaqachon ishlayotgani uchun
men uni Choose running device
ostida ko‘ra olaman.
Shunday qilib, men davom etaman va.
Va OK tugmasini bosaman.
Yaxshi, endi mening kodim unga yuklandi.
Endi siz buni bilishingiz kerak
ba’zida simulyatsiya qilingan telefonlar har doim
ham birinchi martadan to‘g‘ri ishlab ketmaydi.
Masalan, sizda bu kabi muammo bo‘lishi mumkin
menda birinchi marta simulyatsiya qilingan
telefon faqat qora ekranni ko‘rsatishi yoki
shunchaki Android yuklanishini
ko‘rsatishi kerak edi aslida.
Bu aslida simulyatsiya qilingan telefonni
ishga tushirishda juda keng tarqalgan xatolar.
Va bu biz haqiqiy qurilmadan foydalanishni
tavsiya etishimiz sabablaridan biridir.
Bu aytyaptiki, ularning aksariyati
hal qilinadigan muammolar.
Shunday qilib, agar siz ishga tushirishda shunday
muammoga duch kelgan bo‘lsangiz davom eting va
instruktor qaydlaridan ushbu holatlar bilan
qanday kurashish kerakligini bilib oling.
Unda biz muammoni hal qilish uchun
hujjatga havolani taqdim etdik.
Va nihoyat, sizning e’tiboringizga agar sizda
simulyatsiya qilingan telefon bilan muammo bo‘lsa,
siz bu yerdan xatoni bartaraf etishga
yordam topishingiz mumkin.